是吧  你真是好好努力了呢
ねえホントに頑張ってるわね
很厲害哦
すごいわよ
真是的  連我也一起高興起來了
もう私もうれしくなっちゃう
我會一直給你加油的
めちゃくちゃ応援しちゃう
可不能還沒到全國大賽就把勁用光了
インターハイまでに力つけないと
今天就吃大餐吧
今日はごちそうね
謝謝您
ありがとうございます
太好了
よかった
千夏學姐她  打進全國大賽了啊
千夏先輩インターハイ決めたんだ
太好了…
よかった…
太好了
よかった
好厲害
すげえ
真厲害啊
すげえよ
她真是言出必行啊
有言実行させちゃうんだ
實在是太帥了
かっこよすぎる
可是
なのに…
界內
イン
比賽結束
ゲーム
21  比  11
21  比  13
佐知川高中  游佐選手勝
佐知川高校遊佐君
可是…
なのに…
然而
だけど…
我卻輸了
俺は負けた
在沒能來得及理清紛亂情緒的清晨
気持ちの整理がつかないままの朝に
心中的刺痛讓我煎熬萬分
胸の奥がひりついてたまらなかった
這份愛意 對你的這份愛意
好きな想いが  あなたを好きという想いが
越來越溢於言表
あまりにも嵩張ってたから
迷失在忽遠忽近的日子裡
近くて遠い日々に眩暈がした
漸漸染上失落與興奮的溫差
落ち込んで浮かれての寒暖差に染められて増えていた
讓這份感情越來越沉重
この重みを
絕對要練好扣球!!
我也絕對要練好投籃!!
變成絕對不想與你分離
絶対に離したくないと
絕對要練好扣球!!
我也絕對要練好投籃!!
變成絕對不想與你分離
絶対に離したくないと
儘管內心灼痛
胸は痛いくせに
依舊如此呼喊
そう叫んでしまっていた
漫漫春色 與你一見如故
春の中  あなたを見た
燦燦夏日 心神恍惚纏綿
見惚れていた  夏模様の中で
縱使物是人非
移ろう街と逆に
青春之心依舊
青のまま募る心
秋日天空中 雪花紛飛
秋の空  雪が混じった
一切渾然天成
その全てがとても似合っていた
無暇一瞥這行色匆匆的世界
よそ見する暇もない忙しい世界を
我在戀愛的步道上快步奔跑
走るように恋をしている
只為奔向你的季節
あなたという季節の中で
我會為他加油的
本字幕由北宇治字幕組製作 僅供交流試看之用
翻譯:林檎打字機 北齋 夏空凜 pluviophile
時軸:EastonYuu H.Coo校對:小企業
壓製:TheM14TG@KitaUji
快點！
早く！
等等我啊！
待ってよ！
你太慢了！
遅いぞ！
已經不行了
もう無理だ
到極限了
限界なんだ
我只能放棄了
俺は諦めるしかない
期末考試什麼的…
期末試験なんて…
離考試
還有7天
為什麼比賽一結束就有考試啊
なんで大会明けすぐにテストなんだよ
離考試
還有7天
所以我和你說平時就要好好學啊
だからこつこつやれって…
該去社團了
部活行くぞ
平時好好學才是最難的啊
こつこつやるっていうのが一番難しいんだよ
你說的可真輕巧！
簡単に言うけどね君！
切  不過你肯定沒辦法理解吧
ケッ… 分からないだろうね
自暴自棄了啊
やさぐれてんな～
久等了
お待たせ
辛苦啦
うんお疲れ
匯演上你打算參加哪個部分的演出？
コンクールどの部門で出る？
我應該是朗讀吧
僕は朗読かな
考試期間也有社團活動
テスト期間も部活あるし
回家之後再學習這種事完全提不起幹勁啊
帰ってから勉強とかやる気起きないって
明明對肌肉鍛鍊就很有幹勁
筋トレはできるのに
雛！
能麻煩別我和說話嗎？
話しかけないでもらえます？
現在我的大腦除了記英語單字之外沒有其他餘裕了
今英単語以外に頭使う余裕ないんだから
有同伴真是開心啊
仲間がいてくれてうれしいよ
能別把我跟你混為一談嗎？
仲間にしないでもらえます？
我考試可從來沒有不及格過
私赤点取ったことないもん
我也沒有不及格…
俺だって赤点は…
初二的上半學期
中 2 の前期
那是我因為肚子痛才…
あれは腹痛で…
好好好  我知道了
あ～ はいはい分かりました～
加油！
ファイトー！
ファイト！
這邊！
こっち！
是！
はい！
女籃已經開始訓練了啊
女バスもう練習始めてる
集中注意力！
集中！
防守  防守！
守れ守れ！
下一組  繼續！
次いくよ！
離全國大賽已經不到兩個月了
インターハイまで 2 か月ないもんな
她們連晚上也在加練
夜も延長して練習してるし
我們也不能輸啊！
俺たちも負けてられんな！
好了  該忘掉學習了  開始社團活動  社團活動！
さっ勉強は忘れて部活部活！
果然他還是很消沉啊
やっぱり落ち込んでるよね
之前輸掉縣預選賽的時候
この前の県予選で負けて
喂  你學得怎麼樣了
おい勉強どうだよ
雖然自己說什麼也有想過這種可能性
本人は想像もしてたみたいなこと言ってたけど
但千夏學姐卻進了全國大賽
千夏先輩はインターハイ決めたんだし
在家裡應該也很難過吧
家でも気まずそう
他好像沒怎麼和學姐說上話
先輩とはあんまり話せてないみたいだな
畢竟馬上就是考試  還有各自的社團活動
テストと部活のすれ違いで
這樣啊
そっか
你也不是會因為這種事情開心的人呢
ここで喜べるようなヤツではないんだよな
不過大喜的話肯定沒問題的
まっ大喜なら大丈夫だって
不管遇到什麼事都會很快振作起來  就是那傢伙的長處
何があってもすぐ回復するのがあいつの長所なんだし
也是呢
そうだよね
那麼就讓我們再次
それじゃ改めて
恭喜針生健吾同學進入全國大賽
針生健吾君インターハイ出場おめでとう
太好了  太好了
よかったよかった
要是名額全讓佐知川拿了也讓人很不爽
全枠佐知川に取られるのもしゃくだったし
重點是那個？
そこ？
真的多虧了大家
ホントみんなのおかげだし
到全國大賽前  可能還會給大家添很多麻煩
これからインターハイまで迷惑かけるかもしれないけど
希望各位能多多指教
ご協力よろしくお願いします
放馬過來吧！
どんとこいよ！
西田就算了
西田はいいや
欸  來嘛！
え～！こいよって！
雙打要暫停一段時間了吧
ダブルスはしばらくお休みか
應該是吧
だろうな
那麼
ということで…
比賽既然已經告一段落了
一段落したので
就請大家把各自的目標寫下來貼在這裡
それぞれ目標を書いてここに貼るように
目標啊  要寫什麼呢
目標か何にするかな
感覺想寫一些很遠大的東西呢
なんかデカいこと書きたいよな
這要怎麼念？
なんて読むの？
gang yi guo duan
「ごうきかだん」
這樣就行了
これでよ～し
喂  西田
おい西田
全國大賽出場(席)！！
漢字寫錯了就重新寫啊
漢字間違ったなら書き直せよ
全國大賽出場(席)！！
打進八強
強化步伐
更快地找到落點！
全國大賽出場(席)！！
有那份心意在就行了
気持ちがこもってればいいんだよ
全國大賽出場(席)！！
更快地找到落點！
針生你…
針生は…
打進八強
強化步伐
更快地找到落點！
全國大賽出場(席)！！
打進八強
強化步伐
更快地找到落點！
全國大賽出場(席)！！
打進八強
強化步伐
更快地找到落點！
全國大賽出場(席)！！
打進八強
強化步伐
更快地找到落點！
全國大賽出場(席)！！
打進八強
強化步伐
更快地找到落點！
全國大賽出場(席)！！
打進八強
強化步伐
更快地找到落點！
全國大賽出場(席)！！
打進八強
強化步伐
更快地找到落點！
全國大賽出場(席)！！
打進八強
強化步伐
更快地找到落點！
全國大賽出場(席)！！
打進八強
強化步伐
更快地找到落點！
全國大賽出場(席)！！
打進八強
強化步伐
更快地找到落點！
全國大賽出場(席)！！
打進八強
強化步伐
更快地找到落點！
全國大賽出場(席)！！
打進八強
強化步伐
更快地找到落點！
全國大賽出場(席)！！
打進八強
強化步伐
更快地找到落點！
全國大賽出場(席)！！
打進八強
強化步伐
更快地找到落點！
全國大賽出場(席)！！
打進八強
強化步伐
更快地找到落點！
全國大賽出場(席)！！
打進八強
強化步伐
更快地找到落點！
全國大賽出場(席)！！
打進八強
強化步伐
更快地找到落點！
全國大賽出場(席)！！
打進八強
強化步伐
更快地找到落點！
全國大賽出場(席)！！
打進八強
強化步伐
更快地找到落點！
全國大賽出場(席)！！
打進八強
強化步伐
更快地找到落點！
全國大賽出場(席)！！
全國大賽優勝（今年內實現也可以）
能別貼在我上面嗎？
俺の上に貼るのやめてもらえます？
全國大賽優勝（今年內實現也可以）
針生你的不如貼在天花板上吧？
針生の天井に貼ろうぜ
天上天下唯我獨尊那種意思嗎？
おっ天上天下唯我独尊ってこと？
嗯
うん
好了
よし
大喜  膠帶給我一下！
大喜テープくれ！
提升扣球的精度
啊  還有你們幾個  把考試合格也寫上去
あっあとお前ら赤点取らないってのも書いとけ
提升扣球的精度
教練  辦不到的事就別寫了吧
監督できないことは書けないっすよ
提升扣球的精度
西田  你這傢伙…
西田お前…
提升扣球的精度
給你
ほい
謝啦
サンキュー
以馬內利在和他最好的朋友凱文聊天
Emmanuel is having some conversation with his best friend Kevin.
你好凱文  你知道我最近…
Hey Kevin, you know that I recently…
加油！
ファイト！
Fight!
Fight！
哪來的外國人！
誰だネイティブなヤツ！
加油！
ファイトー！
是熱感冒嗎？
夏風邪？
休息會吧
休憩するか
小千夏  歡迎回來
千夏ちゃんおかえり
練到這麼晚  真是辛苦你了
遅くまでお疲れさま
不好意思  弄得這麼晚
すみません遅くなって
沒事啦  沒事啦
ううんいいのよいいのよ
不用在意我們
うちのことは気にしないで
畢竟是為了全國大賽嘛
インターハイのためだもの
謝謝您
ありがとうございます
結束啦！
終わった～！
Yes Yes!
我們努力過了  努力過了對吧
俺たち頑張った！頑張ったよ
考試之後的社團活動還這麼認真
テストのあとに部活までしっかりやって
不論結果如何  堅持到最後就有意義
結果はどうあれやり遂げたことに意味がある
就是啊  就是啊
そうだそうだ
去家庭餐廳開慶功會吧
打ち上げにファミレス行こうぜ
不錯啊
いいね
西田請客！
西田のおごりだ！
我去我去！
行く行く！
不是  為什麼會變成我請客？
いやなんでそうなった？
大喜  你呢？
大喜どうする？
我就算了
俺はパスするわ
你沒事吧
大丈夫かよ
只是有點沒睡夠
ちょっと寝不足なだけ
回家睡一覺就好了
帰って寝たら平気
明天開始  又得繼續加油練習了嘛
明日からまた練習頑張らないといけないしな
辛苦了！
お疲れさまっした！
辛苦了
お疲れ
那我們也走吧
じゃあ俺たちも行くか
是啊
そうだな
頭好疼…
頭痛え…
這是發燒了吧
これ熱あるやつだ
想喝寶礦力
ポカリ飲みたい
但是家裡又沒有人在
でも家誰もいないし
絕對不能傳染給千夏學姐
千夏先輩には絶対うつさないようにしないと
糟了
ヤバい
就是這種時候…
こういうときって…
更容易想到煩心的事情
嫌なこと思い出す
明明好不容易  才把考試的事情從腦子裡扔出去
せっかくテストで頭から消してたのに
如果身體沒問題的話  出去跑一圈就能放空自己了
元気なら走りにいって頭空っぽにするのに
請登上全國大賽的舞台吧！
インターハイ行ってください！
謝謝你  豬股大喜同學
ありがとういのまたたいきくん
可不能對它太在意了哦
大切にしちゃダメだよ
下次我會贏的
次は勝ちます
就是這樣！
その調子！
但是  我相信大喜他會變強的
けど大喜は強くなると思うよ
什麼？
えっ？
是！
はい！
所以  你不用去想那些多餘的事情  只要發揮出自己的實力就夠了
余計なこと考えないでただそれを発揮してくること
神啊…
どうか…
請保佑我和千夏學姐都能去往全國大賽
どうか俺と千夏先輩がインターハイに行けますように
大喜  加油！拿下這一分！
大喜一本！
我真是不像樣
俺ってかっこ悪い
沒那回事哦
そんなことないよ
好燙
熱い
你辛苦啦
お疲れさま
千夏學姐！
千夏先輩！
啊  別靠近我！
ああダメです！
我現在身體不舒服  要是傳染給你就糟糕了…
俺今体調悪くてうつったら大変なので出て…
好啦
いいから
病人老實待著就行
病人は静かにしてなさい
是…
はい…
請進
あっはい
因為剛好有烏龍麵
うどんがあったから
你就先吃點吧
とりあえず何か胃に入れよう
烏龍麵…
うどん…
千夏學姐親手做的料理！
千夏先輩の手料理！
好的
はい
由紀子阿姨好像要晚點回來
由紀子さん帰るの遅いみたいだから
我只能做點簡單的飯菜
簡単なもので申し訳ないけど
謝謝你
ありがとうございます
學姐親手做的…
先輩の手料理…
我開動了
いただきます
鼻子堵住了  嚐不出味道
鼻が詰まって味がよく分からない
還有什麼想要的話  就和我說哦
ほかに欲しいものあったら言ってね
謝謝
ありがとうございます
怎麼了？
ん？
沒什麼…
いや…
好久沒和學姐離這麼近了
久しぶりにこんな近くにいるな
2  片就可以了吧？
2 錠でいいのかな？
那個…
あの…
我真的已經沒事了  學姐你回去休息也可以的
ホントもう大丈夫なので部屋戻ってもらっていいですよ
直到你睡著前我都會待在這的
大喜君が寝るまでいるよ
畢竟你的病情可能還會加重
体調悪化するかもしれないし
但我現在睡不著…
でも眠くないですし…
那來聊聊天吧？
じゃあ少しお話してもいい？
畢竟  最近又是比賽又是考試  都沒怎麼說話
ほら大会とかテストで最近話せてなかったし
而且大喜你不是說過嗎
それに大喜君言ってたでしょ
等比賽結束了  有問題想問我
大会が終わったら私に質問があるって
那個… 千夏學姐
あの… 千夏先輩
明天比賽結束後  我可以問你一個問題嗎？
明日が終わったら1 つ質問していいですか？
我有說過這種話嗎？
そんなこと言いましたっけ～？
這是想矇混過關啊
あっしらばっくれる気だ
也不是啦
そんなことないですよ
只是當時
ただあのときは
還有面對回答的自信罷了
それを聞けるだけの自信があったから
看到蝶野同學的樣子  有點羨慕她
蝶野さんを見てうらやましいなって
那我能問個問題嗎？
じゃあ私から質問していい？
嗯
はい
我今天看見羽毛球部那些貼著目標的紙條
今日バド部の目標が書かれた貼り紙を見たんだけど
提升扣球的精度
我還以為大喜同學你會寫「參加全國大賽」之類的
大喜君なら「インターハイ出場」って書くと思った
所以想問你  為什麼沒有那樣寫
だからなんで書かなかったのかなって
那是因為…
あれは…
在比賽中  有很多次我都覺得要是扣好球就能得分了
試合でスマッシュが決まっていればって思うところがいくつもあったし
全國大賽  現在可能離我還太過遙遠
インターハイは俺には遠すぎたのかもしれないと思って
參加比賽後  我碰見了很多比我更強的選手
いざ大会に出てみると俺より強い人ばっかりで
千夏學姐你在一年級時就了解了全國大賽的激烈競爭
千夏先輩は 1 年でインターハイの厳しさを知って
但卻依然抱著挑戰的決心
それでも挑戦する覚悟があったけど
而我像個冒失鬼一樣只想著走下去  贏下去
俺はただ行きたい勝ちたいってだけで
就覺得自己有些自不量力
身の程知らずだったかもって
那個… 學姐在笑我嗎？
あの… 笑ってます？
抱歉！
ごめん！
只是覺得  原來大喜你也會想這種事情啊
大喜君でもそういうこと考えるんだね
多謝款待
ごちそうさまでした
慢待了
おそまつさま
話說回來  雖然我確實有想過你會這麼說…
いや考えるとは思ったけど…
但總覺得你是不會向外表現情緒的類型
表に出さないイメージだったから
這樣嗎…
そんなことは…
也挺好的不是嗎  嶄新的大喜同學
いいじゃんニュー大喜君
懷揣著遙遠的夢想  審視自己一天天的變化
遠くの目標を持ちつつ近くの自分も見れば
但是對現在的我來說  過遠的目標…
けど今の俺に遠くの目標は…
雖然你說我依然保持挑戰的決心
大喜君は覚悟って言ったけど
是不是自不量力
身の程知らずなんじゃないかとか
是不是做不到
無理かもしれないとか
其實這種想法也存在於我腦海中的一隅
私もずっと頭の片隅で思ってたよ
決心也會演變為壓力
覚悟がプレッシャーになって
要是退一步的話  得有多輕鬆啊
妥協したらどんなに楽だろうって
我也會討厭冒出這種想法的自己
そんなこと考える自分も嫌になって
但既然已經說了  想要去全國大賽
だけどインターハイ行きたいっていうのがあったから
每天也很早起床去訓練了
朝一番に起きれた
我覺得既然已經有了「想成為這樣」「想做這件事」這樣的想法
私は「こうなりたい」「こうしたい」があるなら
就應該好好珍視它
それを大切にしてほしい
不能因為理想的遠大而感到害怕
遠くの目標を持つことを怖がらないでほしい
不論多麼自不量力  只要它能成為你努力的動力
どんなに身の程知らずでもそれが努力する原動力になるなら
那就足夠了
それで十分だと思うし
如果是這樣的人  我會為他加油的
そういう人を私は応援するよ
你還好嗎？
大丈夫？
沒事
はい
抱歉
ごめん
快睡吧
もう寝て
啊啊  我啊…
ああ俺…
就是喜歡她的這一點啊
この人のこういうところが好きだ
正因自己也感受過  煩惱過
自分で感じて悩んで
並為之努力過從而積攢了經驗
行動してきた経験があるから
所以更能夠設身處地地為他人著想
相手の気持ちも考えられる
成為溫柔的人
優しくできる人
貼著目標的紙條  我會把它補全的
貼り紙書き足しておきます
好哦
了解
那我來收拾吧
それじゃ片付けてくるね
我自己來吧
俺やりますよ
你還是好好睡著吧
いいから寝てて
但是…
でも…
對不起…
すみません…
一下子沒站穩
ふらついてしまって
你將如何向未來前行呢
君はどんなふうに歩いていくのかい
是擔負描繪將來的責任
この先を描く未来を担い
還是踏上順風順水的遠航
順風満帆な航海じゃ
曾經的我對此一無所知
何も感じ得なかった僕がいたんだ
熟悉的路口 花道的彼端
いつもの交差点花通りの向こう
那白色的氣息再度飄落籠罩
まだ白く染まる息が落ちて
飛機雲劃過頭頂的天空
頭上を駆け抜けるひこうき雲
在它消散之前 我奮力奔跑追逐
追いかけ走った消えちゃう前に
即便偶爾也會東張西望
たまによそ見しちゃうけれど
踏上歧路彷徨前行 也要前往夢想的方向
遠回りしたって行こうぜ
耳機分作兩半 旋律在我們耳邊輕輕迴盪
はんぶんこにした音を分け合って
二人輕聲吟唱的旋律刻在心中
2 人で口ずさんだ歌を覚えてる
沉浸在這樣世界的我們
無我夢中になっていた
尋找那些代替再見的詞語
バイバイの代わりを探していた
不知不覺間我們悄然長大
いつのまにか僕ら大人になってしまう
那些金色的歲月與微光閃爍的瞬間值得被銘記
までの黄金の日々も瞬間が全部愛おしかった
或許回首過往的時間都隨風逝去
振り返る暇もないまま
未曾說出口的話語
言えなかった言葉は今も
如今將我們浸染上青色
そうやって僕らアオに染まっていく